# 基本类型

在Kotlin中，在调用成员函数和属性的任意变量都是一个对象。有些类型是内置的，因为他们的实现是经过优化的，但是对用户来说，它们只是普通的类。在这部分，我们好好聊聊这些基本类型：数字、字符、布尔和数组。

**数字**

Kotlin处理数字与Java相近，但又不全一样。比如，数字没有隐式拓展转换，在某些情况下，在常量上稍微有点不一样。

Kotlin提供了以下内置的类型表示数字（这与Java相近）：

|Type|Bit width|
|---|---|
|Double|64|
|Float|32|
|Long|64|
|Int|32|
|Short|16|
|Byte|8|

谨记Char在Kotlin中不再是数字类型。

**常量**

以下是整型的常量：

 - Decimals 十进制类型：`123`
  - 用大写的`L`标记的Long类型：`123L`  
 - Hexadecimals 十六进制类型：`0x0F`
 - Binaries 二进制类型：`ob00001011`

谨记：不支持八进制。
 
Kotlin同样支持常用的符号标记浮点数：

 - 默认的Double类型：`123.5`、`123.5e10`
 - 使用`f`或者`F`标记的Float类型：`123.5F`

**在数字表达式中的下划线（从1.1版本开始）**

可以使用下划线提高数字常量的可读性：

```
val oneMillion = 1_000_000
val creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L
val socialSecurityNumber = 999_99_9999L
val hexBytes = 0xFF_EC_DE_5E
val bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010
```

**表达法**

在Java平台上，数字类型是当做JVM的原始类型存储的，除非我们需要包含一个可能为空的引用（比如：`Int?`）或者泛型。在以下的情况下，数字是封装起来的。

谨记数字的封装是没必要存储标识符的：

```
val a: Int = 10000
print(a === a) // 打印true
val boxedA: Int? = a
val anotherBoxedA: Int? = a
print(boxedA === anotherBoxedA) // 打印false，当a=[-128, 127]之间时，即处于Byte的取值区间时，返回true，这是什么鬼？难道是因为没有存储标识符引起的？慎重，这可能是个大坑！
```

另外一方面，存储的值是相等的：

```
val a: Int = 10000
print(a == a) // 打印true
val boxedA: Int? = a
val anotherBoxedA: Int? = a
print(boxedA == anotherBoxedA) // 打印true
```

**显式转换**

由于有不同的表达，小的类型不是大的类型的子类。如果是，在下面的排序中将会存在麻烦：

```
// 假设的代码，没有经过真正的编译：
val a: Int? = 1 // 一个包装的Int类型 (java.lang.Integer)
val b: Long? = a // 显式转换成一个包装的Long类型 (java.lang.Long)，类型不一致，编译器报错
print(a == b) // 很惊讶！这里会打印false，因为Long类型equals()会检测比较的另外一部分是不是也是Long类型，类型不一致，编译器报错
```

所以不仅仅是标识符，甚至精度也会在转换过程中丢失。

因此，小的类型不能隐式转换成大的类型。这以为着我们不能显式将一个`Byte`类型的值赋值给`Int`类型的变量。

```
val b: Byte = 1 // 通过，静态语义检测
val i: Int = b // 错误
```

我们可以使用显式转换拓展数字：

```
val i: Int = b.toInt() // 通过：显式转换
```

每个数字类型都支持以下转换：

 - `toByte(): Byte`
 - `toShort(): Short`
 - `toInt(): Int`
 - `toLong(): Long`
 - `toFloat(): Float`
 - `toDouble(): Double`
 - `toChar(): Char`

隐式转换的精度丢失是很少显而易见的，因为类型是从上下文中推导出来的，而且算术运算符为适当的转换重载过，比如：

```
val l = 1L + 3 // Long + Int => Long
```

**操作符**

Kotlin支持算术运算符的标准集，这些运算符声明在适当的类成员里（编译器优化调用到相应的指令中）。查看[详情](../6-Others/6.7-Operator_overloading.md).

在位移操作中，没有提供特别的字符，但是有以中缀表单形式的函数可以调用，比如：

```
val x = (1 shl 2) and 0x000FF000
```

这里是位移操作符的完整列表（只对`Int`和`Long`类型有效）：

 - `shl(bits)` - 左位移（Java里的`<<`）
 - `shr(bits)` - 右位移（Java里的`>>`）
 - `ushr(bits)` - 不带符号右位移（Java里的`>>>`）
 - `and(bits)` - 与操作
 - `or(bits)` - 或操作
 - `xor(bits)` - 异或操作
 - `inv()` - 反向操作

**<a name="Characters">字符类型</a>**

字符类型用`Char`来表示，它们不能直接当做数字类型来对待。

```
fun check(c: Char) {
    if (c == 1) { // 错误：不合适的类型
        // ...
    }
}
```

字符类型用单引号表示：`'1'`。特殊字符要用反斜杠转义。支持以下的转义列表：`\t`、`\b`、`\n`、`\r`、`\'`、`\"`、`\\`和`\$`。对于其他字符的编码，使用Unicode编码进行转义的语法：`'\uFF00'`。

我们可以显式将字符类型转换成`Int`类型：

```
fun decimalDigitValue(c: Char): Int {
    if (c !in '0'..'9')
        throw IllegalArgumentException("Out of range")
    return c.toInt() - '0'.toInt() // 显式转换成数字类型
}
```

当需要可为空的引用时，像数字类型和字符类型需要封装起来。经过封装操作后标识符不会被保存。

**布尔类型**

布尔类型用`Boolean`来表示，且它只有两个值：<a>true</a>和<a>false</a>。

当需要可为空的引用时，布尔类型需要封装起来。

对布尔类型内置的操作符包含如下：

 - `||` - 或
 - `&&` - 与
 - `!` - 取反

**数组**

数组类型用`Array`来表示，它包含`get`和`set`方法（通过重载操作符变成`[]`调用），还有`size`属性，连同一些其他的有用的成员函数：

```
class Array<T> private constructor() {
    val size: Int
    operator fun get(index: Int): T
    operator fun set(index: Int, value: T): Unit

    operator fun iterator(): Iterator<T>
    // ...
}
```

我们可以通过`arrayOf()`的库函数传入数组中的每个值来创建数组，即`arrayOf(1, 2, 3)`表示创建了一个[1, 2, 3]的数组。很显然，`arrayOfNulls()`方法可以创建指定长度，且每一项值都为空的数组。

另外一个选项是通过工厂方法来创建指定长度，且能根据数组的游标来指定对应项的值的数组：

```
// 创建一个值为["0", "1", "4", "9", "16"]的数组
val asc = Array(5, { i -> (i * i).toString() })
```

正如我们上面所说的那样，`[]`操作符就是成员函数`get()`和`set()`的调用。

[TODO]: 跳转到泛型的类型推断

谨记：与Java不一样，Kotlin中的数组是不可变的。这意味着Kotlin不允许将`Array(String)`类型赋值给`Array(Any)`类型，因为这可能会引起运行时错误（但是你可以使用`Array(out Any)`，查看[详情](../4-ClassesAndObjects/4.8-Generics.md)）。

Kotlin有特殊的类来表示原始数据类型的数组，从而避免多度封装：`ByteArray`、`ShortArray`、`IntArray`等等。这些类与`Array`类没有继承关系，但是他们有同样的方法和属性。每个类都有对应的工厂方法：

```
val x: IntArray = intArrayOf(1, 2, 3)
x[0] = x[1] + x[2]
```

**字符串**

字符串类型用`String`来表示。字符串是不可变的。字符串是由字符组成的，可以通过游标操作符访问指定游标的值：`s[i]`。字符串可以通过for循环来遍历：

```
for (c in str) {
    println(c)
}
```

**字符串常量**

在Kotlin中有两种字符串常量：包含转义字符的转义字符串和包含换行和任意文本的原始字符串。转义字符串跟Java中的表达非常像：

```
val s = "Hello, world!\n"
```

使用反斜杠转义的一种方法。查看[转义字符列表](#Characters)。

原始字符串通过三重双引号`"""`来界定，不能包含转义字符，但是可以包含换行或者其他任意文本：

```
val text = """
    for (c in "foo")
        print(c)
"""
```

可以通过[trimMargin()](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.text/trim-margin.html)方法来移除前面的空格：

```
val text = """
    |Tell me and I forget.
    |Teach me and I remember.
    |Involve me and I learn.
    |(Benjamin Franklin)
    """.trimMargin()
```

`|`是默认的界限前缀，但是你可以选择另外一个字符作为前缀的参数传入，比如：`trimMargin(">")`。

**字符串模板**

字符串可以包含模板表达式，比如包含代码片段的计算结果到字符串中。模板表达式以美元符`$`开头，和简单的变量名组成：

```
val i = 10
val s = "i = $i" // 打印结果："i = 10"
```

或者是在花括号里面的任意表达式：

```
val s = "abc"
val str = "$s.length is ${s.length}" // 打印结果："abc.length is 3"
```

模板表达式在原始字符串和转义字符串中都支持。如果你需要在不支持转义字符的原始字符串中表示`$`字符，可以使用以下的语句：

```
val price = """
${'$'}9.99
"""
```