# 控制流

**if表达式**

在Kotlin中，<a>if</a>是一个表达式，也就是说它可以返回一个值。因此就没有了三元操作符（条件?然后:否则），因为普通的<a>if</a>就可以实现。

```
// 传统的用法
var max = a 
if (a < b) max = b

// With else 
var max: Int
if (a > b) {
    max = a
} else {
    max = b
}
 
// 作为表达式的用法 
val max = if (a > b) a else b
```

<a>if</a>的每个分支都可以是个代码块，且最后一个表达式就是这个代码块的返回值：

```
val max = if (a > b) {
    print("Choose a")
    a
} else {
    print("Choose b")
    b
}
```

如果你想用<a>if</a>作为表达式而不是声明（比如：返回一个值或者赋值给变量），则表达式必须要有`else`分支。

[TODO]: 跳转到语法的if段落

查看[if语法详情](../7-Reference/7.1-Grammar.md)。

**when表达式**

<a>when</a>取代了类C语言中的switch操作符。最简单的表单如下所示：

```
when (x) {
    1 -> print("x == 1")
    2 -> print("x == 2")
    else -> { // 可以用代码块来标注
        print("x is neither 1 nor 2")
    }
}
```

<a>when</a>会检查所有分支，直至某个分支满足条件。<a>when</a>即可以当作表达式来使用，同样也可以当作声明来使用。如果它当作表达式，则满足条件的分支的值就是整个表达式的值。如果它当作声明，则忽略单个分支的值。（跟<a>if</a>一样，每个分支都是一个代码块，且它的值就是代码块里最护一个表达式的值。）

如果其他分支的条件都不满足，则<a>else</a>分支将会执行。如果<a>when</a>当作表达式，则必须带有<a>else</a>分支，除非编译器能提供所有可能覆盖的情况。

如果多种情况需要经过同样的处理，则分支条件可以通过逗号组合起来：

```
when (x) {
    0, 1 -> print("x == 0 or x == 1")
    else -> print("otherwise")
}
```

可以使用任意表达式（不仅仅是常量）作为分支的条件。

```
when (x) {
    parseInt(s) -> print("s encodes x")
    else -> print("s does not encode x")
}
```

同样支持通过<a>in</a>和!<a>in</a>检查某个值是否在[区间](../6-Others/6.3-Ranges.md)或者集合中：

```
when (x) {
    in 1..10 -> print("x is in the range")
    in validNumbers -> print("x is valid")
    !in 10..20 -> print("x is outside the range")
    else -> print("none of the above")
}
```

[TODO]: 跳转到智能类型转换段落

另外一种可能是通过<a>is</a>和!<a>is</a>检查某个值的详细类型。谨记，由于[智能类型转换](../6-Others/6.4-Type_Checks_and_Casts.md)，可以不用额外的检查就能后访问相应的方法和属性。

```
fun hasPrefix(x: Any) = when(x) {
    is String -> x.startsWith("prefix")
    else -> false
}
```

<a>when</a>可以取代<a>if else if</a>。如果没有提供参数，则分支条件就是一个简单的布尔值表达式，当条件为true时，运行对应的分支:

```
when {
    x.isOdd() -> print("x is odd")
    x.isEven() -> print("x is even")
    else -> print("x is funny")
}
```

[TODO]: 跳转到语法的when段落

查看[when语法详情](../7-Reference/7.1-Grammar.md)。

**for循环**

<a>for</a>循环通过迭代器来遍历。语法如下：

```
for (item in collection) print(item)
```

后面可以是代码块。

```
for (item: Int in ints) {
    // ...
}
```

正如前面所提到的，<a>for</a>循环通过迭代器来遍历，也就是：
 - 拥有成员或者拓展函数`iterator()`，返回对应类型的值
  - 拥有成员或者拓展函数`next()`
  - 拥有成员或者拓展函数`hasNext()`，返回`Boolean`类型的值

这三个函数都是当做`操作符`来标记。

`for`循环遍历数组时被编译成一个没有生成迭代器对象而是基于游标的循环。

如果你想通过游标的方式去遍历一个数组或者列表，可以使用以下方式：

```
for (i in array.indices) {
    print(array[i])
}
```

谨记，“通过区间的迭代”是编译成经过优化的没有额外对象生成的实现。

显而易见，可以这样使用`withIndex`库函数：

```
for ((index, value) in array.withIndex()) {
    println("the element at $index is $value")
}
```

[TODO]: 跳转到语法的for段落

查看[for语法详情](../7-Reference/7.1-Grammar.md)。

**while循环**

<a>while</a>和<a>do</a>..<a>while</a>跟往常一样。

```
while (x > 0) {
    x--
}

do {
    val y = retrieveData()
} while (y != null) // y在这里是可以使用的
```

[TODO]: 跳转到语法的while段落

查看[while语法详情](../7-Reference/7.1-Grammar.md)。

**在循环中跳出或者继续**

Kotlin在循环中支持传统的<a>break</a>和<a>continue</a>操作符。查看[详情](../3-Basics/3.4-Returns_and_Jumps.md)。