# 返回和跳转

Kotlin有三种跳转表达式：

[TODO]: 跳转到lambda表达式的匿名类段落

 - <a>return</a>：在函数或者[匿名函数](../5-FunctionsAndLambdas/5.2-Higher-Order_Functions_and_Lambdas.md)最近的闭合处会有默认返回。
 - <a>break</a>：结束最近的闭合循环。
 - <a>continue</a>：开始最近的闭合循环的下一个循环。

所有这些表达式都是用在大型表达式中的一部分：

```
val s = person.name ?: return
```

[TODO]: 跳转到异常的Nothing类型段落

这种表达式类型就是[Nothing类型](../6-Others/6.9-Exceptions.md)。

**break和continue标签**

[TODO]: 跳转到语法的标签引用段落

在Kotlin中的任意表达式都可以用<a>标签</a>来标记。标签后面都会跟着一个`@`符号。比如：`abc@`、`fooBar@`都是有效的标签（查看[语法](../7-Reference/7.1-Grammar.md)）。为了标记一个表达式，只需要把标签放在它前面就行了。

```
loop@ for (i in 1..100) {
    // ...
}
```

现在可以通过标签来实现<a>break</a>或者<a>continue</a>跳转：

```
loop@ for (i in 1..100) {
    for (j in 1..100) {
        if (...) break@loop
    }
}
```

指定标签的<a>break</a>跳转出该标签指定的循环，而<a>continue</a>则是继续该循环的下一个迭代。

**返回到标签**

在Kotlin中有字面函数、局部函数、对象表达式和函数可以互相嵌套。<a>return</a>允许从外部函数中返回。最重要的用例是可以从lambda表达式中返回。回想起以前这样子写的时候：

```
fun foo() {
    ints.forEach {
        if (it == 0) return
        print(it)
    }
}
```

<a>return</a>表达式从函数最近的闭合处返回，也就是`foo`。（谨记这样的非局部返回只支持在lambda表达式传入到[内联函数](../5-FunctionsAndLambdas/5.3-Inline_Functions.md)中使用。）如果需要从lambda表达式中返回，必须使用标签标记返回：

```
fun foo() {
    ints.forEach lit@ {
        if (it == 0) return@lit
        print(it)
    }
}
```

现在仅仅是从lambda表达式中返回。通常使用隐式标签更加方便：这种标签与lambda表达式传入的函数同名。

```
fun foo() {
    ints.forEach {
        if (it == 0) return@forEach
        print(it)
    }
}
```

[TODO]: 跳转到lambda表达式的匿名函数段落

很显然，我们可以使用[匿名函数](../5-FunctionsAndLambdas/5.2-Higher-Order_Functions_and_Lambdas.md)代替lambda表达式。在匿名函数里的返回表达式返回到该匿名函数自身中去。

```
fun foo() {
    ints.forEach(fun(value: Int) {
        if (value == 0) return
        print(value)
    })
}
```

当返回一个值时，解析器将会返回一个引用，即：

```
return@a 1
```

意思是在`@a`标签处返回1，而非返回`(@a 1)`的表达式。