# Kotlin 1.1的新特性

目录

 - [协程](#Coroutines)
 - [其他的语言特性](#Other-language-features)
 - [标准库](#Standard-library)
 - [JVM后端](#JVM-backend)
 - [JavaScript后端](#JavaScript-backend)

### JavaScript

从Kotlin 1.1开始，JavaScript平台不再认为是试验性平台了。它将会支持所有的JavaScript语言特性，
且在前端开发环境中有很多新的集成工具。查看[下面](#JavaScript-backend)的详细变更列表。

### <a name="Coroutines">协程（实验性）</a>

Kotlin 1.1带来了同步和延迟的协程关键特性，带来了``async``、``await``、``yield``类似的编程模式的支持。Kotlin关键特性的设计是协程的实现作为运行库的一部分，而非语言本身，所以你不必束缚于任何特殊编程范式或者并发库。

协程是一个高效的、轻量级的、可挂起的和可恢复的线程。通过[挂起函数](../5-FunctionsAndLambdas/5.4-Coroutines.md)的调用可以实现挂起一个协程，再通过匿名挂起函数启动一个新的协程，比如：挂起lambda表达式。

让我们来看看``async``和``await``在[协程库](https://github.com/kotlin/kotlinx.coroutines)中的实现:

```
// 在线程池中运行以下代码fun asyncOverlay() = async(CommonPool) {	// 启动两个异步操作	val original = asyncLoadImage("original")	val overlay = asyncLoadImage("overlay")	// 然后叠加两个异步操作的结果
	applyOverlay(original.await(), overlay.await())}
// 在UI上下文中启动一个新的协程launch(UI) {	// 等待异步结果	val image = asyncOverlay().await() 
	// 将结果显示到UI中
	showImage(image)}
```

通过``async{...}``异步代码块启动一个新的协程，当我们调用``await``时，协程将会挂起，当挂起结束时，协程将可能在另外一个线程中会恢复。

标准库使用的协程通过``yield``和``yieldAll``函数支持延时生成队列。在这种队列中，当每个元素被检索到时，返回队列元素的代码块将会挂起，当下一个元素被使用时，代码块再会恢复。看下面这个例子：

```
val seq = buildSequence { 
	for (i in 1..5) {		// 生成i的平方		yield(i * i) 
	}	// 生成一个范围	yieldAll(26..28) 
}
// 打印队列println(seq.toList())
```

运行以上代码看看结果（注意：在kotlin1.1.2-4版本中以上代码一运行就出现KotlinNullPointerException问题，1.1.2-3版本正常，JetBrains计划在1.1.2-5版本中修复这个问题）。随意更改再运行看看。

如需获得更多相关信息，请查看协程的[文档](../5-FunctionsAndLambdas/5.4-Coroutines.md)和[教程](https://kotlinlang.org/docs/tutorials/coroutines-basic-jvm.html)。

谨记协程目前只是**试验性**的特性，这意味着Kotlin团队在1.1的最终发布版本后不确保向后兼容。

### <a name="Other-language-features">其他的语言特性</a>

**类型别名**

你可以通过类型别名给已存在的类型定义另外一个名字。对于泛型（比如集合）非常有用，同样适用于函数。请看下面的例子：

```
typealias OscarWinners = Map<String, String>

fun countLaLaLand(oscarWinners: OscarWinners) =
oscarWinners.count { it.value.contains("La La Land") }

// 谨记类型的原始名称和别名是可以互换的
fun checkLaLaLandIsTheBestMovie(oscarWinners: Map<String, String>) =
oscarWinners["Best picture"] == "La La Land"
```

可以通过[文档](../6-Others/6.12-Type-Safe_Builders.md)和[KEEP](https://github.com/Kotlin/KEEP/blob/master/proposals/type-aliases.md)获得更多信息。

**引用约束**

你可以使用``::``操作符取得一个对象实例的方法或者属性的[引用](../6-Others/6.11-Reflection.md)。很显然这可以通过lambda表达式来调用。请看下面的例子：

```
val numberRegex = "\\d+".toRegex()
val numbers = listOf("abc", "123", "456").filter(numberRegex::matches)
```

可以通过[文档](../6-Others/6.11-Reflection.md)和[KEEP](https://github.com/Kotlin/KEEP/blob/master/proposals/bound-callable-references.md)获得更多信息。

**密封类和数据类**

Kotlin 1.1开始移除了1.0中存在的一些限制。现在你可以在密封类文件中同级位置处定义的它的子类，而不仅仅是密封类的嵌套类了。数据类现在可以继承其他类。这有助于定义友好的清晰的类层级。

```
sealed class Expr

data class Const(val number: Double) : Expr()
data class Sum(val e1: Expr, val e2: Expr) : Expr()
object NotANumber : Expr()

fun eval(expr: Expr): Double = when (expr) {
    is Const -> expr.number
    is Sum -> eval(expr.e1) + eval(expr.e2)
    NotANumber -> Double.NaN
}
val e = eval(Sum(Const(1.0), Const(2.0)))
```

可以通过[密封类文档](../4-ClassesAndObjects/4.7-Sealed_Classes.md)和[数据类文档](../4-ClassesAndObjects/4.6-Data_Classes.md)获得更多信息。

**lambda重构**

现在你可以使用[重构声明](../6-Others/6.1-Destructuring_Declarations.md)语句获得lambda表达式传递的参数。请看下面的例子：

```
val map = mapOf(1 to "one", 2 to "two")
// 以前
println(map.mapValues { entry ->
                       val (key, value) = entry
                       "$key -> $value!"
                      })
// 现在
println(map.mapValues { (key, value) -> "$key -> $value!" })
```

可以通过[文档](../6-Others/6.1-Destructuring_Declarations.md)和[KEEP](https://github.com/Kotlin/KEEP/blob/master/proposals/destructuring-in-parameters.md)获得更多信息。

**下划线代替无用的参数**

在带有多个参数的lambda表达式中，可以使用``_``代替一些你不需要用到的参数：

```
map.forEach { _, value -> println("$value!") }
```

``_``同样可以用于[重构声明](../6-Others/6.1-Destructuring_Declarations.md)：

```
val (_, status) = getResult()
```

阅读[KEEP](https://github.com/Kotlin/KEEP/blob/master/proposals/underscore-for-unused-parameters.md)获得更多信息。

**数值中的下划线**

正如Java 8一样，Kotlin现在可以在数值中使用下划线。

```
val oneMillion = 1_000_000
val hexBytes = 0xFF_EC_DE_5E
val bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010
```

阅读[KEEP](https://github.com/Kotlin/KEEP/blob/master/proposals/underscores-in-numeric-literals.md)获得更多信息。

**更短的属性语法**

在表达式中返回的属性，类型可以省略：

```
data class Person(val name: String, val age: Int) {
    val isAdult get() = age >= 20 // 返回类型自动表示为Boolean
}
```

**内联属性访问器**

如果属性没有后缀，可以使用``inline``修饰符标记属性访问器。这样访问器的编译方式与[内联函数](../5-FunctionsAndLambdas/5.3-Inline_Functions.md)的编译方式一样。

```
public val <T> List<T>.lastIndex: Int
	inline get() = this.size - 1
```

你同样也可以将整个属性用``inline``标记，这样就适用于两个访问器。

可以通过[文档](../5-FunctionsAndLambdas/5.3-Inline_Functions.md)和[KEEP](https://github.com/Kotlin/KEEP/blob/master/proposals/inline-properties.md)获得更多信息。

**局部委托属性**

可以使用委托属性语法标记局部变量。一个可能的用途是定义延迟求值的局部变量：

```
val answer by lazy {
    println("Calculating the answer...")
    42
}
if (needAnswer()) {                     // 返回随机值
    println("The answer is $answer.")   // 在这时候计算变量answer
}
else {
    println("Sometimes no answer is the answer...")
}
```

阅读[KEEP](https://github.com/Kotlin/KEEP/blob/master/proposals/local-delegated-properties.md)获得更多信息。

**拦截委托属性的绑定**

使用``provideDelegate``操作符可以拦截[委托属性](../4-ClassesAndObjects/4.13-Delegated_Properties.md)的绑定。比如，要在绑定前检查属性的名称，可以通过下面代码来实现：

```
class ResourceLoader<T>(id: ResourceID<T>) {
    operator fun provideDelegate(thisRef: MyUI, prop: KProperty<*>): ReadOnlyProperty<MyUI, T> {
        checkProperty(thisRef, prop.name)
        ... // 创建属性
    }

    private fun checkProperty(thisRef: MyUI, name: String) { ... }
}

fun <T> bindResource(id: ResourceID<T>): ResourceLoader<T> { ... }

class MyUI {
    val image by bindResource(ResourceID.image_id)
    val text by bindResource(ResourceID.text_id)
}
```

``provideDelegate``方法将会在创建每个``MyUI``实例的时候为每个属性调用，且可以马上进行必要的校验。

可以通过[文档](../4-ClassesAndObjects/4.13-Delegated_Properties.md)获得更多信息。

**泛型枚举值的访问**

通过泛型的方式获取枚举类的枚举值。

```
enum class RGB { RED, GREEN, BLUE }

inline fun <reified T : Enum<T>> printAllValues() {
    print(enumValues<T>().joinToString { it.name })
}
```

**在DSL中隐式接受者作用域的控制**

[@DslMarker](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin/-dsl-marker/index.html)注解允许限制来自DSL上下文作用域外的接收者的作用。思考一下下面这个典型的[HTML构建器例子](../6-Others/6.12-Type-Safe_Builders.md)：

```
table {
    tr {
        td { +"Text" }
    }
}
```

在Kotlin 1.0中，传给``td``的lambda表达式访问了3个隐式的接收者，分别是：``table``、``tr``、``td``。可以允许你在上下文中调用一些没意义的方法，比如：在``td``中调用``tr``将``<tr>``标签放到``<td>``中。

在Kotlin 1.1中，你可以限制这样的操作，因此唯一的方法是定义``td``的隐式接收者在传给``td``的lambda表达式中可用。你可以通过``@DslMarker``元注解自定义注解去标记目标类的基类。

可以通过[文档](../6-Others/6.12-Type-Safe_Builders.md)和[KEEP](https://github.com/Kotlin/KEEP/blob/master/proposals/scope-control-for-implicit-receivers.md)获得更多信息。

**rem操作符**

``mod``操作符现在已经被废弃了，使用``rem``来替代它。看看[这个问题](https://youtrack.jetbrains.com/issue/KT-14650)就知道为什么了。

### <a name="Standard-library">标准库</a>

**字符串和数字的转换**

String类新增了一系列的新拓展去将字符串转换成数字，在处理无效数字时而不抛出异常，比如：``String.toIntOrNull(): Int?``、``String.toDoubleOrNull(): Double?``等等。

val port = System.getenv("PORT")?.toIntOrNull() ?: 80

同样有整型数字的转换方法，比如：``Int.toString()``, ``String.toInt()``, ``String.toIntOrNull()``，每个都有一个带``radix``参数的重载，允许你指定数字进制数（支持2~36）

**onEach()**

``onEach``是一个在集合和队列中非常有用的小拓展，它允许执行某些操作，对集合和队列中的每个元素的一系列操作可能会带来副作用。在迭代方面作用跟``forEach``类似，同样返回可迭代的实例。在队列中，它会返回一个包装队列，当迭代后的元素可以应用指定的操作。

```
inputDir.walk()
        .filter { it.isFile && it.name.endsWith(".txt") }
        .onEach { println("Moving $it to $outputDir") }
        .forEach { moveFile(it, File(outputDir, it.toRelativeString(inputDir))) }
```

**also()，takeIf()和takeUnless()**

这是适用于任意接收者的3个常用拓展函数。

``also``和``apply``类似：它可以针对接收者做一些操作，然后返回结果给接收者。两者的区别是在``apply``代码块中接收者当做``this``使用，而在``also``代码块中接收者当做``it``使用，且你还以为接收者定义其他的名字。当你不想影响作用域外的``this``时，这会很方便：

```
fun Block.copy() = Block().also {
    it.content = this.content
}
```

``takeIf``和针对单一值的``filter``类似。它会检查接收者是否满足条件，如果满足则返回接收者，否则返回``null``。它可以结合elvis操作符更快地返回，可以按照以下的结构进行编码：

```
val outDirFile = File(outputDir.path).takeIf { it.exists() } ?: return false
// 针对已存在的outDirFile做一些操作
```

```
val index = input.indexOf(keyword).takeIf { it >= 0 } ?: error("keyword not found")
// 查找keyword在input字符串中的索引，在找到索引时，做一些操作
```

``takeUnless``和``takeIf``一样，但是它们针对的条件刚好相反。当它不满足条件时，返回接收者，否则返回``null``。所以上面的例子可以用``takeUnless``重写如下：

```
val index = input.indexOf(keyword).takeUnless { it < 0 } ?: error("keyword not found")
```

当你有一个可用引用代替lambda时，同样很方便：

```
val result = string.takeUnless(String::isEmpty)
```

**groupingBy()**

这个API可以用于通过key对集合进行分类，且折叠每个分类。比如：它可以用于统计开头字母相同的单词数目：

```
val frequencies = words.groupingBy { it.first() }.eachCount()
```

**Map.toMap()和Map.toMutableMap()**

这两个函数用于Map的简单拷贝：

```
class ImmutablePropertyBag(map: Map<String, Any>) {
    private val mapCopy = map.toMap()
}
```

**Map.minus(key)**

``plus``操作符提供了针对只读map添加键值对并生成一个新的map，然而却没有简单的反向操作：用不那么直接的方式从map中移除一个已知的key，比如：``Map.filter()``或者``Map.filterKeys()``。现在``minus``操作符填补了这个空缺。这有4个可用的重载：移除单个key，key的集合，key的队列和key的数组。

```
val map = mapOf("key" to 42)
val emptyMap = map - "key"
```

**minOf()和maxOf()**

这两个方法用于查找给定的2个或者3个数值中的最小值和最大值，数值可以是基本类型的数字，或者是``可比较的``的对象。同样每个方法都会有一个额外的``比较``实例的重载，用于你想要比较两个不可以比较大小的对象。

```
val list1 = listOf("a", "b")
val list2 = listOf("x", "y", "z")
val minSize = minOf(list1.size, list2.size)
val longestList = maxOf(list1, list2, compareBy { it.size })
```

**类数组列表的实例化方法**

与``Array``构造器类似，现在有创建``List``和``MutableList``实例的方法，并且可以通过lambda初始化列表中的每个元素：

```
val squares = List(10) { index -> index * index }
val mutable = MutableList(10) { 0 }
```

**Map.getValue()**

这个``Map``的拓展会返回指定key对应的值，或者抛出异常说明key不存在。如果map调用了``withDefault``，方法将会返回默认值替代抛出异常。

```
val map = mapOf("key" to 42)
// 返回非空的Int类型42
val value: Int = map.getValue("key")

val mapWithDefault = map.withDefault { k -> k.length }
// 返回 4
val value2 = mapWithDefault.getValue("key2")

// map.getValue("anotherKey") // <- 抛出NoSuchElementException
```

**抽象集合**

抽象类在实现Kotlin集合类时可以当做基类使用。比如只读集合，有``AbstractCollection``、``AbstractList``、``AbstractSet``和``AbstractMap``，对于可变集合，有``AbstractMutableCollection``、``AbstractMutableList``、``AbstractMutableSet``和``AbstractMutableMap``。在JVM层面上，这些抽象的可变集合继承了大部分来自JDK的抽象集合的方法。

**数组操作函数**

现在标准库提供了一系列的用于数组中逐个元素操作的函数：比较（比如``contentEquals``和``contentDeepEquals``），哈希值的计算（比如``contentHashCode``和``contentDeepHashCode``），转换成字符（比如``contentToString``和``contentDeepToString``）。它们同时支持用于JVM（同来自``java.util.Arrays``中对应的方法一样）和JS（来自Kotlin标准库的实现）。

```
val array = arrayOf("a", "b", "c")
println(array.toString())  // JVM的实现：类型和哈希值格式的内容
println(array.contentToString())  // 输出友好的格式化内容
```

### <a name="JVM-backend">JVM后端</a>

**Java 8 字节码的支持**

现在Kotlin有生成Java 8 字节码的选项（``-jvm-target 1.8``命令行选项或者在Ant/Maven/Gradle中对应的选项）。现在它不会改变字节码的语义（特别是接口和lambda表达式中的默认方法与在kotlin 1.0中的一样），但是我们计划在以后进一步使用它。

**Java 8 标准库的支持**

现在有支持Java 7和Java 8中新增API的标准库的独立版本。如果你需要调用这些新的API，可以使用``kotlin-stdlib-jre7``和``kotlin-stdlib-jre8``的maven artifact来替代``kotlin-stdlib``标准库。这些artifact是``kotlin-stdlib``的一个小拓展，且它们可以作为传递依赖引入到工程中。

**字节码中的参数名**

现在Kotlin支持在字节码中存储参数名。这个可以使用``-java-parameters``命令行参数选项来实现。

**常量内联**

现在编译器将``const val``属性的值内联到它们使用的位置上。

**可变的闭包变量**

用于在lambda表达式中捕捉可变的闭包变量的包装类不在需要volatile字段。这个改变提高了性能，但在某些不常使用的场景下，可能会导致出现新的竞争条件。如果你受此影响，必须使用自己的同步机制来访问相关变量。

**javax.script支持**

现在Kotlin集成了[javax.script的API](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/javax/script/package-summary.html)（JSR-223）。这个API允许在运行时对代码块进行求值：

```
val engine = ScriptEngineManager().getEngineByExtension("kts")!!
engine.eval("val x = 3")
println(engine.eval("x + 2"))  // 打印出5
```

[这里](https://github.com/JetBrains/kotlin/tree/master/libraries/examples/kotlin-jsr223-local-example)是一个使用这个API的示例大工程。

**kotlin.reflect.full**

为了[做好支持Java 9的准备](https://blog.jetbrains.com/kotlin/2017/01/kotlin-1-1-whats-coming-in-the-standard-library/)，在``kotlin-reflect.jar``库中的拓展方法和属性已经迁移到``kotlin.reflect.full``包中。在旧包``kotlin-reflect``中的名称都会被废弃掉，且将会在Kotlin 1.2中移除掉。谨记核心的反射接口（比如``KClass``）是Kotlin标准库中的一部分，而非``kotlin-reflect``，所以在移除时不会产生什么影响。

### <a name="JavaScript-backend">JavaScript后端</a>

**统一的标准库**

现在Kotlin标准库中大部分的代码都可以编译成JavaScript。特别是目前在``kotlin``包下的关键类，比如集合（比如``ArrayList``、``HashMap``等）、异常（比如：``IllegalArgumentException``等）和一些其他的（比如：``StringBuilder``、``Comparator``等）。在JVM层面上，类名跟JDK中对应的类名一样，在JS层面上，这些类是在Kotlin标准库里实现的。

**更好地生成代码**

现在JavaScript后端生成更加静态检查的代码，这对JS代码处理工具更加友好，比如minifiers、optimisers、linters等等。

**external修饰符**

如果你需要安全地从Kotlin中访问一个JavaScript实现的类，你可以编写一个使用``external``修饰符修饰的Kotlin声明。（在Kotlin 1.0中，使用``@native``注解代替。）与JVM平台不同，JS允许使用external修饰符修饰类和属性。比如，以下是如何声明DOM的``node``类：

```
external class Node {
    val firstChild: Node

    fun appendChild(child: Node): Node

    fun removeChild(child: Node): Node

    // 等等
}
```

**提高导入的处理**

现在你可以更加准确地描述从JavaScript模块中导入的声明。如果你添加了``@JSModule("<module-name>")``注解在external声明上时，这可能会在编译期间导入一个系统模块（可能是CommonJS，也可能是AMD）。比如，CommonJS的声明将会通过``require(...)``方法导入。另外，如果你想要导入一个模块声明或者一个全局的JavaScript对象，你可以使用``@JsNonModule``注解来实现。

比如，以下是如何在Kotlin模块中导入JQuery：

```
external interface JQuery {
    fun toggle(duration: Int = definedExternally): JQuery
    fun click(handler: (Event) -> Unit): JQuery
}

@JsModule("jquery")
@JsNonModule
@JsName("$")
external fun jquery(selector: String): JQuery
```

在上述例子中，JQuery将会以名为``jquery``的模块导入。或者它可以单做一个$对象来使用，这取决于配置了什么样的Kotlin编译器模块系统。

你可以在应用中使用如下声明：

```
fun main(args: Array<String>) {
    jquery(".toggle-button").click {
        jquery(".toggle-panel").toggle(300)
    }
}
```