# 类和继承

### 类

在Kotlin中使用<a>class</a>关键字来声明类。

```
class Invoice {
}
```

类声明由类名、类头部（特别是它的参数类型，主构造函数等）和由花括号围绕起来的类主体组成。头部和主体都是可选的，如果类没有主体，则可以省略掉花括号。

```
class Empty
```

**<span id="Constructor">构造函数</span>**

Kotlin的类都有一个**主构造函数**和一个或者多个**次构造函数**。主构造函数是类头部的一部分：位于类名后面（和可选的参数类型）。

```
class Person constructor(firstName: String) {
}
```

如果主构造函数不包含任何注解或者可见性修饰符，<a>constructor</a>关键字就可以省略掉。

```
class Person(firstName: String) {
}
```

主构造函数不能包含任何代码。初始化代码可以放在以<a>init</a>关键字为前缀的**初始化代码块**里:

```
class Customer(name: String) {
    init {
        logger.info("Customer initialized with value ${name}")
    }
}
```

记住主构造函数的参数可以在初始化代码块中直接使用。同样可以在类主体中用于属性的初始化：

```
class Customer(name: String) {
    val customerKey = name.toUpperCase()
}
```

实际上，为了在主构造函数中声明和初始化属性，Kotlin有更简洁的语法：

```
class Person(val firstName: String, val lastName: String, var age: Int) {
    // ...
}
```

和定义普通属性差不多，在主构造函数中声明的属性可以是可变的（<a>var</a>），也可以是只读的（<a>val</a>）。

如果构造函数包含注解或者可见性修饰符，则必须包含<a>constructor</a>关键词，修饰符位于它的前面。

```
class Customer public @Inject constructor(name: String) { ... }
```

了解更多细节，请查看[详情](../4-ClassesAndObjects/4.4-Visibility_Modifiers.md#Primary_Constructor)

**次构造函数**

类可以声明**次构造函数**，使用<a>constructor</a>作为前缀：

```
class Person {
    constructor(parent: Person) {
        parent.children.add(this)
    }
}
```
如果类拥有一个主构造函数，那么每个次构造函数都需要或者直接或者通过另一个次构造函数间接委托给主构造函数。使用关键字<a>this</a>来完成委托给另外一个构造函数的工作：

```
class Person(val name: String) {
    constructor(name: String, parent: Person) : this(name) {
        parent.children.add(this)
    }
}
```

如果非抽象类没有声明任何构造函数（不管是主的，还是次的），那么它将会默认生成一个不带参数的主构造函数。这个构造函数将是公共的。如果你不想你的类包含一个公共的构造函数，你需要声明一个私有的空的主构造函数：

```
class DontCreateMe private constructor () {
}
```

```
谨记：在JVM平台上，如果主构造函数的所有参数都有默认值，则编译器会自动生成一个使用默认值的
额外的无参数构造函数。使得在Kotlin中使用第三方库变得简化了，比如在Jackson或者JPA中使用
无参数构造函数创建一个实例。

class Customer(val customerName: String = "")
```

**创建类实例**

跟普通函数一样调用构造函数去创建一个类实例：

```
val invoice = Invoice()

val customer = Customer("Joe Smith")
```

记住：Kotlin中没有<a>new</a>关键字。

如何创建嵌套类、内部类和匿名内部类的实例，请看[嵌套类](../4-ClassesAndObjects/4.9-Nested_Classes.md)。

**类成员**

类可以包含：

 - 构造函数和初始化代码块
 - 方法
 - 属性
 - 嵌套类和内部类
 - 对象声明

**继承**

Kotlin中所有的类都有一个共同的父类`Any`，它就是在没有父类声明时的默认父类：

```
class Example // 隐式继承Any
```

`Any`不是`java.lang.Object`；尤其是它不包含任何成员，除了`equals()`，`hashCode()`和`toString()`。请查阅[与Java的互调性](../8-JavaInterop/8.1-Calling_Java_code_from_Kotlin.md)章节了解更多详情。

为了显式声明父类型，在类头部的冒号后面加上父类：

```
open class Base(p: Int)

class Derived(p: Int) : Base(p)
```

如果类有主构造函数，则父类必须只能在这里使用主构造函数的参数进行初始化。

如果类没有主构造函数，则每个次构造函数必须使用<a>super</a>关键字去初始化父类，或者委托另外一个构造函数去做这件事。记住，在这种情况下次构造函数可以调用父类不同的构造函数：

```
class MyView : View {
    constructor(ctx: Context) : super(ctx)

    constructor(ctx: Context, attrs: AttributeSet) : super(ctx, attrs)
}
```

类的<a>open</a>注解刚好跟Java中的<a>final</a>相反：它允许其他类来继承这个类。在Kotlin中所有类都是默认final的，这对应了[Effective Java](http://www.oracle.com/technetwork/java/effectivejava-136174.html)的第17条：继承的设计和归档要么是可继承的要么是不可继承的。

**重载方法**

正如我们之前提到过的，在Kotlin中要严格使用显式的风格。与Java不一样，Kotlin需要显式注解去重载可被重载的成员（我们称之为open）：

```
open class Base {
    open fun v() {}
    fun nv() {}
}
class Derived() : Base() {
    override fun v() {}
}
```

`Derived.v()`需要<a>override</a>注解。如果没有它，编译器将会不通过编译。如果父类的方法没有<a>open</a>注解，比如`Base.nv()`，在子类中声明一个名字一样的方法将是非法的，即使有<a>overrider</a>或者没有它。在final类中（比如：没有open注解的类），禁止用open注解标记成员。

使用<a>override</a>标记的成员，它本身也是open的，也就是它可能被它的子类重载。如果想禁止该方法被重载，使用<a>final</a>：

```
open class AnotherDerived() : Base() {
    final override fun v() {}
}
```

**<span id="Overriding-properties">重载属性</span>**

属性重载和方法重载的工作原理差不多；父类中声明的属性在派生类中重新声明必须以<a>override</a>开头，且它们必须是可以互相兼容的类型。每个声明的属性都可以通过带有初始化的属性或者带有getter方法的属性来重载。

```
open class Foo {
    open val x: Int get { ... }
}

class Bar1 : Foo() {
    override val x: Int = ...
}
```

可以使用`var`属性来重载`val`属性，但反过来却不行。因为`val`属性本质上已经定义了getter方法，如果用`var`来重载，在派生类中会额外声明一个setter方法。

记住可以在主构造函数中将<a>override</a>作为属性声明的一部分。

```
interface Foo {
    val count: Int
}

class Bar1(override val count: Int) : Foo

class Bar2 : Foo {
    override var count: Int = 0
}
```

**重载规则**

在Kotlin中，实现继承遵守以下规则：如果类继承了它的上级父类的中很多相同实现成员，则必须重载这个方法，并提供自己的实现（也许可以使用相同成员其中的一个）。为了指明使用的实现继承来自哪个父类，我们使用<a>super</a>加上包含父类型的尖括号来标记，比如`super<Base>`：

```
open class A {
    open fun f() { print("A") }
    fun a() { print("a") }
}

interface B {
    fun f() { print("B") } // interface members are 'open' by default
    fun b() { print("b") }
}

class C() : A(), B {
    // The compiler requires f() to be overridden:
    override fun f() {
        super<A>.f() // call to A.f()
        super<B>.f() // call to B.f()
    }
}
```

可以同时继承`A`和`B`，方法`a()`和`b()`是没什么问题的，因为C继承的这些方法只有一个实现。但是C继承的方法`f()`有两个实现，因此必须在`C`中重载`f()`，并提供自己的实现来消除歧义。

**抽象类**

使用<a>abstract</a>声明成员的类。抽象的成员在类中没有实现。记住我们不需要用open来标记一个抽象类或者方法，因为默认就是open的意思。

可以使用一个抽象的成员函数来重载一个非抽象类的open成员函数。

```
open class Base {
    open fun f() {}
}

abstract class Derived : Base() {
    override abstract fun f()
}
```

**伴侣对象**

与Java和C#不一样，在Kotlin中的类没有静态方法。在大部分情况下，推荐使用包级别的函数来简单代替静态方法。

如果你需要编写一个不需要类实例调用且可以在类内部访问的方法（比如：工厂方法），可以写成该类内部的[对象声明](../4-ClassesAndObjects/4.11-Object_Expressions_and_Declarations.md)的一个成员。

甚至很特殊的情况下，如果你需要在类中声明一个[伴侣对象](../4-ClassesAndObjects/4.11-Object_Expressions_and_Declarations.md#Companion_Objects)，可以使用跟Java或者C#中使用类名作为修饰符来调用静态方法的语法来调用它的成员。