# 委托属性

因为可能存在同类型的属性，因此当我们需要时，每次都要手动地去实现它们，那么实现一次即可适用于所有这种属性将是非常好的方法，还可以打包放到库中。包含以下情况：

 - 延时属性：只有在首次访问时，它的值才会被计算出来，
 - 可观察的属性：只有这个属性发生变化时，监听器才能收到提醒，
 - 在map中存储的属性，代替分开存储每个属性。

为了解决以上的（或者其他的）情形，Kotlin提供了**委托属性**：

```
class Example {
    var p: String by Delegate()
}
```

语法是：`val/var <property name>: <Type> by <expression>`。在<a>by</a>后面的表达式就是*委托*，因为`get()`（和`set()`）对应的属性将会委托到对应的`getValue()`和`setValue()`方法中。属性的委托并没有实现任何的接口，但是它们必须提供`getValue()`方法（和针对<a>var</a>类型属性的`setValue()`）。比如：

```
class Delegate {
    operator fun getValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>): String {
        return "$thisRef, thank you for delegating '${property.name}' to me!"
    }
 
    operator fun setValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>, value: String) {
        println("$value has been assigned to '${property.name} in $thisRef.'")
    }
}
```

当我们读取委托给`Delegate`实例的变量`p`时，`Delegate`中的`getValue()`方法将会被调用，所以读取`p`的对象就是第一个参数，且`p`自身就是第二参数（也就是说：你可以获得p的名字）。比如：

```
val e = Example()
println(e.p)
```

这将会打印：

```
Example@33a17727, thank you for delegating ‘p’ to me!
```

类似的，当我们赋值给`p`时，将会调用`setValue()`方法。前两个参数跟上面的一样，将要赋予的值就是第三个参数：

```
e.p = "NEW"
```

这将会打印：

```
NEW has been assigned to ‘p’ in Example@33a17727.
```

委托对象的需求规格将会在[下面](#Property_Delegate_Requirements)找到。

记住：自Kotlin 1.1开始，你可以在方法内或者代码块中声明委托属性，它没必要一定是类成员。下面你将会找到[相应的例子](#Local-Delegated-Properties)

### 标准委托

Kotlin的标准库中了提供了若干个非常有用的委托工厂方法。

**延迟**

`lazy()`是一个带有lambda表达式的方法，且返回一个`Lazy<T>`的实例，我们可以把它当做委托去实现一个延迟属性：第一次调用`get()`时，运行lambda表达式将结果传给`lazy()`，并记住该结果，随后调用`get()`将会返回那个被记住的结果。

```
val lazyValue: String by lazy {
    println("computed!")
    "Hello"
}

fun main(args: Array<String>) {
    println(lazyValue)
    println(lazyValue)
}
```

这个例子将会打印：

```
computed!
Hello
Hello
```

默认情况下，延迟属性的运算是**同步的**：值的运算只会在一条线程中执行，且所有的线程取得值都是一样的。如果不需要初始化委托的同步性，那么多线程将会同时运算，这时需将`LazyThreadSafeMode.PUBLICATION`作为参数传到`lazy()`中。如果你可以确保初始化只会发生在一个线程中，你可以使用`LazyThreadSafeMode.NONE`模式，该模式不会引发任何线程安全的保证和额外开销。

**观察者**

`Delegates.observable()`需要两个参数：初始化的值和修改的处理器。当我们每次给属性赋值时，处理器都将会被调用（在赋值执行完之后）。初始化的值有三个参数：将要被赋值的属性，赋值前的值，新赋值的值：

```
import kotlin.properties.Delegates

class User {
    var name: String by Delegates.observable("<no name>") {
        prop, old, new ->
        println("$old -> $new")
    }
}

fun main(args: Array<String>) {
    val user = User()
    user.name = "first"
    user.name = "second"
}
```

这个例子将会打印：

```
<no name> -> first
first -> second
```

如果你想要拦截赋值，并“否决”它，请使用`vetoable()`代替`observable()`。传给`vetoable`的处理器将会在给属性赋予新值执行*之前*调用。

### 在Map中存储属性

有一种相同的情形就是在map中存储属性的值。这通常只会在解析JSON或者做其他“动态”的事情时才会发生。这种情形下，你可以是用map实例的本身作为委托属性的委托。

```
class User(val map: Map<String, Any?>) {
    val name: String by map
    val age: Int     by map
}
```

在这个例子中，构造函数将会接收一个map的值：

```
val user = User(mapOf(
    "name" to "John Doe",
    "age"  to 25
))
```

委托属性从这个map中读取值（根据对应的键--即属性的名称）：

```
println(user.name) // Prints "John Doe"
println(user.age)  // Prints 25
```

如果你使用了`MutableMap`来代替只读的`Map`，则对于<a>var</a>属性同样适用：

```
class MutableUser(val map: MutableMap<String, Any?>) {
    var name: String by map
    var age: Int     by map
}
```

### <span id="Local-Delegated-Properties">局部委托属性（自1.1版本开始）</span>

你可以声明一个局部变量作为委托属性。例如，你可以定义一个局部的延迟变量：

```
fun example(computeFoo: () -> Foo) {
    val memoizedFoo by lazy(computeFoo)

    if (someCondition && memoizedFoo.isValid()) {
        memoizedFoo.doSomething()
    }
}
```

变量`memoizedFoo`只有在第一次访问的时候才会执行运算。如果`someCondition`失败了，变量将不会执行运算。

### <span id="Property_Delegate_Requirements">属性委托的条件</span>

这里我们总结一下委托对象的条件。

对于**只读**属性（也就是<a>val</a>），委托必须提供一个名为`getValue()`的方法，并带有以下参数：

 - `thisRef` - 必须是属性本身，或者是它的父类型（比如拓展属性 - 类型得到拓展），
 - `property` - 必须是`KPropery<*>`，或者是它的父类型。

这个方法必须返回相同的类型（或者它的子类型）。

对于**可变**属性（也就是<a>var</a>），委托需要*额外*提供一个名为`setValue()`的方法，并带有一下参数：

 - `thisRef` - 跟`getValue()`的一样，
 - `property` - 跟`getValue()`的一样，
 - new value - 必须是跟属性一样的类型或者它的父类型。

`getValue()`和`setValue()`方法即可以当做委托类的成员方法，也可以当做拓展方法。当你需要给一个最初并没有提供这些方法的对象委托属性时，后者是很便利的。所有的方法都要使用关键字`operator`标记起来。

委托类要实现包含`operator`方法的接口`ReadOnlyProperty`和`ReadWriteProperty`中的一个。这些接口声明在Kotlin标准库中：

```
interface ReadOnlyProperty<in R, out T> {
    operator fun getValue(thisRef: R, property: KProperty<*>): T
}

interface ReadWriteProperty<in R, T> {
    operator fun getValue(thisRef: R, property: KProperty<*>): T
    operator fun setValue(thisRef: R, property: KProperty<*>, value: T)
}
```

**<span id="Translation_Rules">转换规则</span>**

在每个委托属性下，Kotlin编译器都会生成一个辅助属性，并委托给它。例如：对于属性`prop`，生成了隐藏的属性`prop$delegate`，且访问者的代码可以简单委托到这个额外的属性上：

```
class C {
    var prop: Type by MyDelegate()
}

// 这段代码将由编译器代替来生成：
class C {
    private val prop$delegate = MyDelegate()
    var prop: Type
        get() = prop$delegate.getValue(this, this::prop)
        set(value: Type) = prop$delegate.setValue(this, this::prop, value)
}
```

Kotlin编译器提供了所有关于参数`prop`的必要信息：第一个参数`this`是上层类`C`的一个实例，且`this::prop`是`KProperty`类型的一个反射对象，指向`prop`本身。

[TODO]: 跳转到绑定的可调用引用段落

记住：仅仅自Kotlin 1.1开始，语法`this::prop`是一个在代码中[绑定的可调用引用](../6-Others/6.11-Reflection.md)。

**提供委托**

通过定义`provideDelegate`操作符，可以拓展属委托属性的对象的逻辑。如果该对象在`by`右边使用，则表明`provideDelegate`作为成员方法或者拓展方法，该方法可以用来创建委托属性的实例。

使用的`provideDelegate`一个可能场景是当属性创建时检查属性的一致性，而不仅仅是在getter或者setter中检查。

例如：如果你想要在绑定前检查属性名，你可以按照如下来写：

```
class ResourceLoader<T>(id: ResourceID<T>) {
    operator fun provideDelegate(
            thisRef: MyUI,
            prop: KProperty<*>
    ): ReadOnlyProperty<MyUI, T> {
        checkProperty(thisRef, prop.name)
        // 创建委托
    }

    private fun checkProperty(thisRef: MyUI, name: String) { ... }
}

fun <T> bindResource(id: ResourceID<T>): ResourceLoader<T> { ... }

class MyUI {
    val image by bindResource(ResourceID.image_id)
    val text by bindResource(ResourceID.text_id)
}
```

`provideDelegate`的参数与`getValue`的一样：

 - `thisRef` - 必须是属性本身，或者是它的父类型（比如拓展属性 - 类型得到拓展），
 - `property` - 必须是`KPropery<*>`，或者是它的父类型。

在创建`MyUI`实例的时候，`provideDelegate`方法将会为每个属性调用，且可以马上执行必要的校验。

如果没有这个能力去拦截属性和委托的关系，为了达到相同的功能，你需要显式将属性名传过去，这是非常不方便的：

```
// 不通过“provideDelegate”方法来检测属性名
class MyUI {
    val image by bindResource(ResourceID.image_id, "image")
    val text by bindResource(ResourceID.text_id, "text")
}

fun <T> MyUI.bindResource(
        id: ResourceID<T>,
        propertyName: String
): ReadOnlyProperty<MyUI, T> {
   checkProperty(this, propertyName)
   // create delegate
}
```

在生成的代码中，调用`provideDelegate`方法去初始化辅助属性`prop$delegate`。对比一下`val prop: Type by MyDelegate()`生成的代码和[上面](#Translation_Rules)（没有使用`provideDelegate`方法）生成的代码：

```
class C {
    var prop: Type by MyDelegate()
}

// 这些代码由编译器生成
// 当使用了'provideDelegate'方法时：
class C {
    // calling "provideDelegate" to create the additional "delegate" property
    private val prop$delegate = MyDelegate().provideDelegate(this, this::prop)
    val prop: Type
        get() = prop$delegate.getValue(this, this::prop)
}
```

记住：`provideDelegate`方法只会影响辅助属性的创建，而不会影响getter和setter代码的生成。