# 属性和作用域

### 属性声明

Kotlin的类拥有属性。可以通过<a>var</a>关键字声明为可变的，也可以通过<a>val</a>关键字声明为只读的。

```
class Address {
    var name: String = ...
    var street: String = ...
    var city: String = ...
    var state: String? = ...
    var zip: String = ...
}
```

跟在Java的作用域中一样，我们可以简单引用属性名去使用属性。

```
fun copyAddress(address: Address): Address {
    val result = Address() // there's no 'new' keyword in Kotlin
    result.name = address.name // accessors are called
    result.street = address.street
    // ...
    return result
}
```

### getter和setter

声明一个属性的完整语法：

```
var <propertyName>[: <PropertyType>] [= <property_initializer>]
    [<getter>]
    [<setter>]
```

初始化、getter和setter都是可选的。如果属性类型可以由初始化（或者由对应的getter或者setter）推断出来，则属性类型是可选的。

```
var allByDefault: Int? // 错误：需要显式初始化，默认隐含的getter和setter
var initialized = 1 // 是Int类型，默认的getter和setter
```

只读属性的声明和可变属性的声明有两点不同：由`val`代替`var`开头和`val`没有setter方法：

```
val simple: Int? // 有Int类型，默认的getter方法，必须在构造函数中初始化
val inferredType = 1 // 有Int类型和默认的getter方法
```

可以编写定制的访问器，和普通的方法非常像，在属性声明的右边。这里是定制的getter方法的例子：

```
val isEmpty: Boolean
    get() = this.size == 0
```

定制的setter方法如下：

```
var stringRepresentation: String
    get() = this.toString()
    set(value) {
        setDataFromString(value) // 解析字符串，并赋值给其他属性
    }
```

根据约定，setter方法参数名为`value`，如果你喜欢，可以选择另外一个不同的名字。

从Kotlin 1.1版本开始，如果可以从getter方法的返回中推断出属性的类型，则声明时可以省略该属性类型：

```
val isEmpty get() = this.size == 0  // 返回Boolean类型
```

如果你需要改变一个访问器的可见性或者注解该访问器，但是不需要改变默认的实现，可以定义访问器，而非访问器的主体：

```
var setterVisibility: String = "abc"
    private set // setter是私有的，且有默认实现

var setterWithAnnotation: Any? = null
    @Inject set // 使用Inject注解setter
```

**<span id="Backing-field">属性的隐藏作用域变量</span>**

Kotlin的类中没有作用域变量。然而，有时候在使用普通的访问器时非常需要一个隐藏作用域的变量。为了达到这个目的，Kotlin提供了一个自动生成的隐藏作用域的变量，可以通过`field`标识符访问：

```
var counter = 0 // 初始化的值直接写入到隐藏作用域的变量中
    set(value) {
        if (value >= 0) field = value
    }
```

`field`标识符只能在属性的访问器中使用。

如果至少有一个访问器使用了默认的实现或者普通的访问器通过`field`标识符引用了该属性，则会自动生成一个隐藏作用域的变量。

比如，下面的例子中将不会生成隐藏作用域的变量：

```
val isEmpty: Boolean
    get() = this.size == 0
```

**隐藏的属性**

如果你想要实现某些功能，不能通过“隐式的作用域变量”模式来解决，你总是会需要一个隐藏的属性去解决。

```
private var _table: Map<String, Int>? = null
public val table: Map<String, Int>
    get() {
        if (_table == null) {
            _table = HashMap() // 参数类型会自动推断
        }
        return _table ?: throw AssertionError("Set to null by another thread")
    }
```

在各方面，这和Java是一样的，从通过默认getter和setter访问了私有属性是经过优化的，所以不会有函数访问的额外开销。

**编译进行时常量**

在编译进行时已知属性值的属性可以通过`const`修饰符标记为*编译进行时常量*。

这样的属性需要全部符合以下条件：

 - 在文件的顶层，或者是一个`对象`的成员
 - 使用`String`类型的值初始化，或者其他原始类型
 - 没有定制的getter方法

这样的属性可以在注解中使用：

```
const val SUBSYSTEM_DEPRECATED: String = "This subsystem is deprecated"

@Deprecated(SUBSYSTEM_DEPRECATED) fun foo() { ... }
```

**延迟初始化属性**

通常，属性声明为非空类型时，该属性必须在构造函数中初始化。然而总是会出现不方便的情况。比如，属性可以通过依赖注解来初始化，或者在单元测试的setup方法里初始化，在这种情况下，你不能在构造函数中做非空初始化，但是你仍然想在类主体中引用属性时避免空检测。

为了解决这种情况，你可以使用`lateinit`修饰符来标记该属性：

```
public class MyTest {
    lateinit var subject: TestSubject

    @SetUp fun setup() {
        subject = TestSubject()
    }

    @Test fun test() {
        subject.method()  // 直接引用
    }
}
```

该修饰符只能用于在类主体中声明的（非主构造函数中声明的）`var`属性，且这些属性没有定制的getter或者setter方法。属性的类型必须是非空的，且不能是原始类型。

在初始化之前访问一个`lateinit`属性会抛出一个特别的异常，清楚指明该被访问的属性，以及它没有被初始化。

**重载属性**

查看[详情](../4-ClassesAndObjects/4.1-Classes_and_Inheritance.md#Overriding-properties)。

**委托属性**

这些属性的共同点就是简单地读取隐藏作用域的变量（或者写入）。另一方面，通过定制的getter和setter可以实现属性的任何操作。在两者之间，有一些共同的模式来描述一个属性是如何工作的。比如这些：延迟值、通过指定key在map中对应的值、访问数据库、访问时回调监听器等等。

这些共同的行为可以使用[委托属性](../4-ClassesAndObjects/4.13-Delegated_Properties.md)当作库来实现。