# 可见性修饰符

类、对象、接口、构造函数、方法、属性和它们的setter都拥有可见性修饰符。（getter的可见性总是与之对应的属性保持一致）在Kotlin中一共有4种可见性修饰符：`private`、`protected`、`internal`和`public`。在没有适用显示修饰符的情况下，默认的修饰符是`public`。

下面请找出不同类型的声明作用域的说明。

### 包

方法、属性、类、对象和接口都可以在文件顶层声明，也就是直接在包里面声明：

```
// 文件名: example.kt
package foo

fun baz() {}
class Bar {}
```

 - 如果你没有指定任何可见性修饰符，则默认就是`public`，意味着你的声明在任何地方都可以使用；
 - 如果你给声明标记了`private`，它只能在包含该声明的文件内可以使用；
 - 如果你给声明标记了`internal`，它将会在同个[模块](#Modules)中的任何地方都可以使用；
 - `protected`不允许在文件顶层声明中使用。

比如：

```
// 文件名: example.kt
package foo

private fun foo() {} // 在example.kt内可以使用

public var bar: Int = 5 // 全局可以使用
    private set         // setter只能在example.kt中使用
    
internal val baz = 6    // 在同个模块中可以使用
```

### 类和接口

在类中的成员声明：

 - `private`意味着只能在这个类中使用（包含这个类的所有成员）；
 - `protected`意味着只能在该类中或者该类的子类中使用；
 - `internal`意味着可以看到类声明的模块中任意的客户端都可使用它的`internal`成员；
 - `public`意味着可以看到类声明的任意客户端都可以使用它的`public`成员。

对于Java使用者请记住：在Kotlin中外层类不能使用它的内部类的私有成员。

如果你重载了`protected`成员，但是没有显示指定它的可见性，则重载的成员同样拥有`protected`的可见性。

比如：

```
open class Outer {
    private val a = 1
    protected open val b = 2
    internal val c = 3
    val d = 4  // 默认是public
    
    protected class Nested {
        public val e: Int = 5
    }
}

class Subclass : Outer() {
    // a不可以使用
    // b、c和d都可以使用
    // Nested和e都可以使用

    override val b = 5   // 'b' is protected
}

class Unrelated(o: Outer) {
    // o.a和o.b不可以使用
    // o.c和o.d可以使用（同个模块）
    // Outer.Nested和Nested::e都不可以使用
}
```

**<span id="Primary_Constructor">构造函数</span>**

给一个类的主构造函数指定可见性，可以使用一下的语法（记住需要显式加上<a>constructor</a>关键字）：

```
class C private constructor(a: Int) { ... }
```

这里的构造函数是私有的。默认的，所有的构造函数都是`public`的，相当于这个类在什么地方可以使用，这个构造函数也就可以使用（比如`internal`类的构造函数只能在同个模块中可以使用）。

**局部声明**

局部变量、方法和类不能拥有可见性修饰符。

### <span id="Modules">模块</span>

`internal`可见性修饰符意味着在同个模块中的所有成员都是可见的。更加明确地说，模块就是一些Kotlin文件在一起编译的集合。

 - 一个Intellij IDEA模块；
 - Maven或者gradle工程；
 - 调用一次Ant任务编译的集合。