# 拓展

Kotlin提供了拓展一个类带来新功能的能力，不必通过继承该类或者使用任何的设计模式（比如装饰模式），这与C#和Gosu非常类似。可以通过特别的声明即*拓展*来实现。Kotlin支持*拓展方法*和*拓展属性*。

### 拓展方法

为了声明一个拓展方法，我们需要使用*接收者的类型*作为前缀，相当于即将继承的类型。以下是给`MutableList<Int>`添加一个`swap`方法的例子：

```
fun MutableList<Int>.swap(index1: Int, index2: Int) {
    val tmp = this[index1] // 'this' corresponds to the list
    this[index1] = this[index2]
    this[index2] = tmp
}
```

在拓展方法内的<a>this</a>关键字代表了接收者的对象（在对象使用点号调用方法前就已经传值给this）。现在我们可以在任意的`MutableList<Int>`类型中调用这个方法：

```
val l = mutableListOf(1, 2, 3)
l.swap(0, 2) // 在'swap()'内的'this'就相当于'l'
```

当然，这可以在任意的`MutableList<T>`类型中实现，我们只需要使用泛型：

```
fun <T> MutableList<T>.swap(index1: Int, index2: Int) {
    val tmp = this[index1] // 'this' corresponds to the list
    this[index1] = this[index2]
    this[index2] = tmp
}
```

我们在方法名前面声明泛型参数，使得它在接收者类型表达式中可用。查看[详情](../4-ClassesAndObjects/4.8-Generics.md)。

### 拓展是为了解决静态调用

拓展不是真正地修改对应拓展的类。通过定义一个拓展，不会在类中插入新的成员，仅仅只是让这个类型的变量可以通过点号来调用这个新方法。

我们要强调的是拓展方法就是静态调用，相当于对于接收者类型来说，它们是虚的。这意味着拓展方法的调用是由调用方法表达式的类型决定的，而非在运行时的计算结果类型决定的。比如：

```
open class C

class D: C()

fun C.foo() = "c"

fun D.foo() = "d"

fun printFoo(c: C) {
    println(c.foo())
}

printFoo(D())
```

这个例子将会打印出“c”，因为拓展方法是只根据参数`c`的声明类型类`C`来调用的。

如果类里面有一个成员方法，且拓展方法名与该成员方法同名，给定的参数也同名，则**优先调用成员方法**。比如：

```
class C {
    fun foo() { println("member") }
}

fun C.foo() { println("extension") }
```

如果我们对类型`C`的对象`c`调用`c.foo()`，将会打印出“member”，而非“extension”。

然而，拓展方法重载名字相同但是参数不一样的成员方法是可行的：

```
class C {
    fun foo() { println("member") }
}

fun C.foo(i: Int) { println("extension") }
```

调用`C().foo(1)`将会打印出“extension”。

### 可为空的接收者

记住可以为可为空的接收者定义拓展。这样的拓展可以通过该对象的变量来调用，即使它的值是空的，且可以在方法体内使用`this == null`来检测空值。这就是在Kotlin中不用检查空值调用toString()：其实是在拓展方法的内部进行检测的。

```
fun Any?.toString(): String {
    if (this == null) return "null"
    // 经过空值检测后，'this'将会自动转换成非空类型，所以下面的toString()将会解析成类Any的成员方法
    return toString()
}
```

### 拓展属性

与方法类似，Kotlin也支持拓展属性：

```
val <T> List<T>.lastIndex: Int
    get() = size - 1
```

记住，拓展实际上并没有给类添加成员，没有有效的方法去拓展一个[带有隐藏作用域变量的属性](../4-ClassesAndObjects/4.2-Properties_and_Fields.md#Backing-field)。这就是为什么**不允许初始化拓展属性**。他们的行为只能由显示提供的getter或者setter来定义。

比如：

```
val Foo.bar = 1 // 错误：不允许初始化拓展属性
```

### 伴侣对象的拓展

如果一个类拥有[陪同对象](../4-ClassesAndObjects/4.11-Object_Expressions_and_Declarations.md#Companion_Objects)的定义，你同样可以为伴侣对象定义拓展方法和拓展属性：

```
class MyClass {
    companion object { }  // will be called "Companion"
}

fun MyClass.Companion.foo() {
    // ...
}

```

就像伴侣对象的普通成员一样，可以通过类名作为标识符来直接调用：

```
MyClass.foo()
```

### 拓展的作用域

大部分情况下，拓展定义在文件顶层中，也就是直接在包名同级下：

```
package foo.bar
 
fun Baz.goo() { ... } 
```

要在声明拓展的包外面使用这个拓展，我们需要在使用的地方导入它：

```
package com.example.usage

import foo.bar.goo // 导入名为"goo"的所有拓展
                   // 或者
import foo.bar.*   // 导入包"foo.bar"的所有东西

fun usage(baz: Baz) {
    baz.goo()
}
```

查看[导入](../3-Basics/3.2-Packages.md#Import)获得更多详情。

### 声明成员拓展

在类内部中，可以声明其他类的拓展。在这种拓展中，有多个隐式的不需要通过标识符访问成员的接收者对象。拓展声明所在的类实例叫做*分发接收者*，拓展方法接收者类型的实例叫做*拓展接收者*。

```
class D {
    fun bar() { ... }
}

class C {
    fun baz() { ... }

    fun D.foo() {
        bar()   // 调用D.bar，隐式调用拓展接收者
        baz()   // 调用C.baz，隐式调用分发接收者
    }

    fun caller(d: D) {
        d.foo()   // 调用D的拓展方法
    }
}
```

[TODO]: 跳到标识符段落

在分发接收者和拓展接收者成员名冲突的情况下，优先调用拓展接收者。为了调用分发接收者的成员，你可以使用[this标识符语法](../6-Others/6.5-This_Expression.md)。

```
class C {
    fun D.foo() {
        toString()         // calls D.toString()
        this@C.toString()  // calls C.toString()
    }
```

作为成员的拓展同样可以声明为`open`，且可以在子类中重载。这意味着对于关于分发接收者类型来说这个方法是虚态的，但是对于拓展接收者类型来说这是静态的。

```
open class D {
}

class D1 : D() {
}

open class C {
    open fun D.foo() {
        println("D.foo in C")
    }

    open fun D1.foo() {
        println("D1.foo in C")
    }

    fun caller(d: D) {
        d.foo()   // 调用D中的拓展方法
    }
}

class C1 : C() {
    override fun D.foo() {
        println("D.foo in C1")
    }

    override fun D1.foo() {
        println("D1.foo in C1")
    }
}

C().caller(D())   // 打印"D.foo in C"
C1().caller(D())  // 打印"D.foo in C1" - 由分发接收者虚态处理
C().caller(D1())  // 打印"D.foo in C" - 由拓展接收者静态处理
C1().caller(D1()) // 打印"D.foo in C1"
```

### 动机

在Java中，我们经常使用名为“*Utils”的类：`FileUtils`、`StringUtils`等等。著名的`java.util.Collections`属于相同的衍生。这些工具类令人不愉快的部分是在代码中要像如下那样使用：

```
// Java
Collections.swap(list, Collections.binarySearch(list, Collections.max(otherList)), Collections.max(list))
```

这类类名总是一样。我们可以使用静态导入，改写如下：

```
import static java.util.Collections;
// Java
swap(list, binarySearch(list, max(otherList)), max(list))
```

感觉好了一点，但是对于IDE中强大的代码提示基本上没有帮助。如果可以改写成以下这样，这会变得更好：

```
// Java
list.swap(list.binarySearch(otherList.max()), list.max())
```

但是我们不需要实现在类`List`中所有可能会用到的方法，对吗？这时候拓展就帮了我们大忙啦！