# 泛型

跟Java一样，在Kotlin中类同样拥有泛型参数：

```
class Box<T>(t: T) {
    var value = t
}
```

通常来说，为了创建上面这个类的实例，我们需要提供参数的类型：

```
val box: Box<Int> = Box<Int>(1)
```

如果参数类型是可推断出来的，比如：通过构造函数的参数或者一些其他的表达，允许省略参数类型：

```
val box = Box(1) // 1是Int类型，所以编译器会算出我们谈论的是Box<Int>
```

### 变化

Java的类型系统中最棘手的一部分就是通配符类型（查看[Java泛型FAQ](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/JavaGenericsFAQ.html)）。且Kotlin没有它的替代品，还有另外两件事：声明位置的变化和类型投影。

首先，让我们思考一下为什么Java需要这些什么的通配符。这个问题的解释在[Effective Java](http://www.oracle.com/technetwork/java/effectivejava-136174.html)的第28项中：*使用界定通配符增强API的灵活性*。首先，Java中的泛型是**可变的**，意味着`List<String>`不是`List<Object>`的子类型。为什么这样子？如果List不是**可变的**，那么它跟Java的数组没什么差别，因此下面的代码将会编译且在运行时会抛出异常：

```
// Java
List<String> strs = new ArrayList<String>();
List<Object> objs = strs; // !!!无法预料的问题将会在这里引发。Java禁止这样！
objs.add(1); // 这里我们将一个整型放到字符串列表中
String s = strs.get(0); // !!! ClassCastException: 不能将Integer转换成String
```

为了保证运行时的安全性，所以Java禁止这样的事情。但是这也有一些隐义。比如，思考一下来自`Collection`接口的`addAll()`方法。
这个方法的信号是啥？更直观一点，我们将代码放在下面：

```
// Java
interface Collection<E> ... {
  void addAll(Collection<E> items);
}
```

然后，我们将不可以做以下的简单任务（哪个才是完全安全的）：

```
// Java
void copyAll(Collection<Object> to, Collection<String> from) {
  to.addAll(from); // !!! 根据addAll的声明，将不会通过编译:
                   //       Collection<String>不是Collection<Object>的子类型
}
```

（在Java中，我们学习这堂课的难点，查看[Effective Java](http://www.oracle.com/technetwork/java/effectivejava-136174.html)，第25项：使用列表代替数组）

这就是为什么`addAll()`的实际信号将会是如下代码：

```
// Java
interface Collection<E> ... {
  void addAll(Collection<? extends E> items);
}
```

**通配符类型参数**`? extends E`表明这个方法接收`E`的子类型的集合，而非`E`的集合。这意味着我们可以安全地从每一项中**读取**`E`（这个集合中的元素是E子类的实例），但是**不能写入**集合中，因为我们不知道E的子类型明确指向哪个对象。作为这个限制的回报，我们期望这样的行为：'Collection<String>'是'Collection<? extends Object>'的子类型。用“聪明的说法”就是，带有**继承**范围（包含范围边缘）的通配符使得类型是**共变的**。

理解为什么这个花招是可行的关键是相当简单：如果你只是**读取**集合的某一项，然后使用`字符串`的集合读取`Object`的值，这是可行的。相反地，如果你只是往集合中*写入*某一项值，往`Object`的集合中写入`String`对象，这也是可行的：在Java中，我们认为`List<? super String>`是`List<Object>`的超类型。

后面的我们称之为**逆变的**，且你只能在`List<? super String>`中调用接收String作为参数方法（比如：你可以调用`add(String)`或者`set(int, String)`），当你想在`List<T>`中调用某个方法返回`T`时，你将不会得到`String`类型，而是`Object`类型。

Joshua Bloch（Google的首席Java结构师，Effective Java的作者）称这些对象你只能从**生产者**中**读取**，往**消费者**中**写入**。他推崇：“*为了最大的灵活性，在输出参数中使用通配符类型代表了生产者或者消费者*”，建议记住以下的提示：

*PECS代表了生产者（P）对应继承（E），消费者（C）代表超集（S）。*

提示：如果你使用生产者对象`List<? extends Foo>`，则不允许这个对象调用`add()`或者`set()`方法，但是这并不意味着这个对象是**不可变的**：比如不会限制调用`clear()`去移除列表中的所有元素，因为`clear()`完全不接收任何参数。通配符（或者其他可变的类型）仅仅保证的是**类型安全**。跟不可变性是完全不同的概念。

**声明位置的变化**

假设我们有一个泛型接口`Source<T>`，它没有任何带有`T`作为参数的方法，唯一的方法是返回`T`：

```
// Java
interface Source<T> {
  T nextT();
}
```

然后，这将会非常安全地去存储一个`Source<String>`实例的引用到一个可变类型`Source<Object>`中-这里没有消费者方法的调用。但是Java不知道这种情况，且仍然禁止这样子：

```
// Java
void demo(Source<String> strs) {
  Source<Object> objects = strs; // !!! 在Java中是不允许的
  // ...
}
```

为了修复这个问题，我们需要声明`Source<? extends Object>`类型的对象，这样子是没多大意义的，因为我们跟以前一样可以对这个变量调用所有相同的方法，所以在这个更复杂的类型中没有值被添加。但是编译器不知道会这样子。

在Kotlin中，有一种方法可以向编译器解释这种情况。这叫做**声明位置变化**：我们可以注解接口Source的**类型参数**`T`确保它只能从`Source<T>`的成员中**返回**（生产者），且从不消费。为了达到这个目的，我们提供了**out**修饰符：

```
abstract class Source<out T> {
    abstract fun nextT(): T
}

fun demo(strs: Source<String>) {
    val objects: Source<Any> = strs // 这是可行的，因为T是一个输出参数
    // ...
}
```

普通的规则是：当类`C`的类型参数`T`声明为**out**时，它只有在类`C`中成员的**输出**位置才会发生，但是在返回`C<Base>`（基类）可以安全作为`C<Derived>`（派生类）的超类型。

用“聪明的说法”就是，类`C`在参数`T`上是**共变的**，或者`T`是**共变的**类型参数。你可以认为类C就是一个类型`T`的**生产者**，而非类型`T`的消费者。

**out**修饰符也称为**共变注解**，因为它提供了类型参数的声明位置，也就是我们讨论的**声明位置的变化**。对比Java中的**使用位置的变化**，通配符在类型的使用中使得类型是共变的。

另外对于**out**修饰符，Kotlin提供了变化的互补注解：**in**。它使得类型参数是**逆变的**：它仅仅是被消费，且从来不生成。关于逆变类的一个很好的例子就是`Comparable`：

```
abstract class Comparable<in T> {
    abstract fun compareTo(other: T): Int
}

fun demo(x: Comparable<Number>) {
    x.compareTo(1.0) // 1.0是Double类型，它又是Number的子类型
    // 因此，我们可以给x赋值一个Comparable<Double>类型的变量
    val y: Comparable<Double> = x // OK!
}
```

我们相信**in**和**out**是不解自明的（因为它们已经在C#中成功使用了相当多次了），因此不再需要提示上面的助记符，且为了更高层的目的复述为：

**[存在的](https://en.wikipedia.org/wiki/Existentialism)转换：消费者in，生成者out！:-)**

### 类型投影

**使用位置的变化：类型投影**

非常方便声明一个类型参数T作为*out*，且避免在使用位置上出现子类型的问题，但是某些类在实际中**不能**限制做到只返回`T`！有一个很好的例子就是数组：

```
class Array<T>(val size: Int) {
    fun get(index: Int): T { /* ... */ }
    fun set(index: Int, value: T) { /* ... */ }
}
```

这个类既不能逆变也不能一起逆变。这个使用缺乏灵活性。思考以下函数：

```
fun copy(from: Array<Any>, to: Array<Any>) {
    assert(from.size == to.size)
    for (i in from.indices)
        to[i] = from[i]
}
```

这个函数支持将一个数组的内容拷贝到另外一个数组中。让我们在练习中尝试应用它：

```
val ints: Array<Int> = arrayOf(1, 2, 3)
val any = Array<Any>(3) { "" } 
copy(ints, any) // 错误：期望的参数是(Array<Any>, Array<Any>)
```

这里我们走进了相同的常见问题中：`Array<T>`的`T`是不变的，因此`Array<Int>`和`Array<Any>`两者都不是对方的子类型。为什么？又来了，因为copy**可能**做了一些坏事情，比如：它可能尝试去**写入**，也就是说来自`from`的字符串，且如果我们在这里实际上传入了一个`Int`的数组，某个时刻或者之后将会抛出`ClassCastException`异常。

然后，我们需要确保的唯一一件事就是`copy()`	没有干坏事。我们要禁止写入`from`中，且我们可以这样做：

```
fun fill(dest: Array<in String>, value: String) {
    // ...
}
```

这里发生的事叫做**类型投影**：我们称`form`不是一个简单的数组，但是是限制的（被保护的）数组：我们只能调用那些返回类型参数`T`的方法，在这里案例中意味着我们只能调用`get()`方法。这就是我们**使用位置变化**的方法，只是稍微简单一点的方式，对应Java中的`Array<? extends Object>`。

你也可以使用**in**投影一个类型：

```
fun fill(dest: Array<in String>, value: String) {
    // ...
}
```

`Array<in String>`对应了Java中的`Array<? super String>`，比如：你可以将`CharSequence`数组或者`Object`数组传入到`fill()`方法中。

**星号投影**

有时候你想要你完全不知道参数的类型，但是仍然想要安全地使用它。安全的方法是定义这样一个泛型投影，每一个具体泛型的实例都是该投影的子类型。

Kotlin提供了**星号投影**的语法：

 - 对于`Foo<out T>`，`T`是共变类型参数，包括边缘`TUpper`，`Foo<*>`等价于`Foo<out TUpper>`。这意味着当`T`是未知类型时，你可以从`Foo<*>`中安全*读取*`TUpper`的值。
 - 对于`Foo<in T>`，`T`是逆变类型参数，`Foo<*>`等价于`Foo<in Nothing>`。这意味着当`T`是未知类型时，你不可以将任何对象*写入*到`Foo<*>`中。
 - 对于`Foo<T>`，`T`是不变的类型参数，包含边缘`TUpper`，读取时，`Foo<*>`等价于`Foo<out TUpper>`，写入时，`Foo<*>`等价于`Foo<in Nothing>`。

如果泛型拥有几个类型参数，每个参数都能独立投影。比如：如果类型声明为`interface Function<in T, out T>`，我们可以用星号投影的方式转换如下：

 - `Function<*, String>`等价于`Function<in Nothing, String>`;
 - `Function<Int, *>`等价于`Function<Int, out Any?>`;
 - `Function<*, *>`等价于`Function<in Nothing, out Any?>`;

*提示*：星号投影与Java中的泛型非常相似，但是很安全。

**泛型函数**

不仅仅是类才能拥有类型参数。函数同样也可以。类型参数将放在函数名前面：

```
fun <T> singletonList(item: T): List<T> {
    // ...
}

fun <T> T.basicToString() : String {  // extension function
    // ...
}
```

为了调用一个泛型函数，特别是调用时类型参数将放在函数名**后面**：

```
val l = singletonList<Int>(1)
```

**泛型约束**

一个指定的类型参数的可替换类型的集合将会被**泛型约束**限定。

**上界**

大部分约束的共同类型是有上界的，对应Java中的*extends*关键字：

```
fun <T : Comparable<T>> sort(list: List<T>) {
    // ...
}
```

冒号后面的类型就是**上界**：只有`Comparable<T>`的子类型才可以取代`T`。比如：

```
sort(listOf(1, 2, 3)) // 可以。Int是Comparable<Int>的子类型
sort(listOf(HashMap<Int, String>())) // 错误：HashMap<Int, String>不是Comparable<HashMap<Int, String>>的子类型
```

默认的上界（如果没有特别指明）就是`Any?`。只能有一个上界可以在尖括号中指明。如果同样的类型参数需要多个上界，我们需要**where**条件语句将它们分开：

```
fun <T> cloneWhenGreater(list: List<T>, threshold: T): List<T>
    where T : Comparable,
          T : Cloneable {
  return list.filter { it > threshold }.map { it.clone() }
}
```